title: Александр Мусаев, резюме
description: Александр Мусаев, резюме
keywords: alex musayev, alexander musayev, contacts, cv, personal information, александр мусаев, контакты, резюме

-- row 9, 3 --
# Александр Мусаев

-- row 5, 4 --
Дата рождения: 17 июля 1981
Проживание: Санкт-Петербург, Россия
--
Почта: alex.musayev@gmail.com
Скайп: dreikanter
-- end --

## Специализация и навыки

Восьмилетний опыт проектирования и разработки программного обеспечения. Анализ и формализация требований, декомпозиция и оценка трудоемкости задач, составление технических заданий и ведение проектной документации. Разработка и прототипирование интерфейсов. Упорядочивание сущностей и преобразование сложного в простое.

* Основные языки:
	* C# (.net 1.1-4.0, winforms/wpf, wcf, spring.net, moq, xunit, nunit, devexpress, wix, msmq, zeromq, log4net, nlog).
	* Python (2.6-3, django, web.py).
* Базы данных: mysql, sqlite, microsoft sql server (express, ce), oracle.
* Веб: html (4, 5), xhtml, css (2, 3), микроформаты. Серверы: apache, nginx.
* Версионирование: git, svn, p4, tfs.
* IDE и инструменты: microsoft visual studio 6.0­2010, jetbrains pycharm, microsoft visio, case studio, windows cli, linux shell, adobe photoshop, mindjet mindmanager.
* Свободный английский.

## Цели

Придумывать и делать качественные и нужные продукты. Увеличивать количество порядка и смысла в мире.

## Интересы

Продуктовая разработка и проектирование ПО, системный анализ, информационная архитектура, распределённые системы, веб-технологии.

## Опыт работы

**2012.01 — настоящее время:** Старший разработчик департамента аутсорсинга, [Luxoft](http://luxoft.com)

**2008.08 — 2011.12:** Разработчик департамента аутсорсинга/R&D, [Ланит-Терком](http://lanit-tercom.ru)

Обязанности:

* Разработка, тестирование, внедрение и поддержка прикладного ПО и веб-сервисов.
* Анализ требований, декомпозиция и оценка трудоемкости задач, составление технических заданий и ведение проектной документации.
* Разработка и прототипирование интерфейсов, описание и реализация UI-логики.

Достижения:

* Разработанная система расчета показателей функционирования тепловых электростанций; заказчик ООО «Инфоэнерго», Россия.
* Веб-сервис для управления медийными активами; заказчик: DTS Medien AG, Германия.
* Информационная система для персонала Huntington Hospital (Калифорния, США); заказчик: dbMotion Ltd., Израиль.

**2006.08 — 2009.12:** Внештатный разработчик отдела R&D, [ЗАО Севзапмонтажавтоматика](http://szma.com)

Обязанности:

* Анализ требований, разработка технических заданий и проектной документации.
* Разработка архитектуры распределённых программных систем.
* Реализация, тестирование, внедрение и поддержка экспериментального, интеграционного и прикладного ПО (C#, Matlab, MQL, MySQL, PHP).
* Составление технической документации и руководств пользователей.

Достижения:

* Реализованный веб-сервис для сбора, верификации и обработки биржевых данных.
* Реализованная система интеграции (middleware) программного пакета Matlab и торгового терминала Metaquotes MetaTrader.

**2004.12 — 2008.12:** Аспирант, [СПИИРАН](http://spiiras.nw.ru)

Обязанности:

* Исследовательская работа в области математического моделирования, участие в научных конференциях.
* Участие в проекте лаборатории информационных технологий в системном анализе и моделировании «Разработка системы компьютерной поддержки моделирования крупномасштабных социально-экономических проектов» (грант РФФИ №04-0110029).
* Разработка экспериментального ПО (C#).
* Разработка учебного курса, работа со студентами.

Достижения:

* Ряд публикаций по теме математического моделирования и автоматизации технических процессов в научных журналах и сборниках трудов института.

**2006.10 — 2008.06:** Ассистент, [СПГУВК](http://spbuwc.ru)

Обязанности:

* Разработка учебной программы по предмету «Языки программирования» для студентов третьего курса.
* Чтение лекций и ведение практических занятий по программированию на языке C++, организация семинаров по промышленной разработке ПО.
* Приём экзаменов, участие в экзаменационной комиссии по специальности «Информационная безопасность» (090900.62).

Достижения:

* Практический опыт программирования на высокоуровневых языках, который получили около 50 студентов (каждый — соразмерно личной заинтересованности в предмете).
* Методическое пособие по программированию на языке C++.

**2003.06 — 2007.10:** Разработчик, [ООО Компания 7+11](http://7plus11.ru)

Обязанности:

* Разработка распределённых систем автоматического управления и мониторинга инженерных системам зданий и сооружений.
* Разработка систем сбора данных и визуализации техпроцессов.
* Внедрение, наладка и поддержка систем управления и сопутствующего ПО.
* Анализ требований, составление технической документации.
* Администрирование офисной компьютерной сети (25 рабочих мест).

Достижения:

* Спроектированные, разработанные и запущенные системы управления и сопутствующее ПО для центрального офиса ВТБ (Невский пр., 38), бизнес-центра «Кронверк» (ул. Блохина, 9) и ряда других зданий Санкт-Петербурга.
* Киловатт-часы и гигакалории, сэкономленные за счёт оптимизации алгоритмов управления встроенными системами.

## Некоммерческие проекты

* Генератор библиографиических списков для научных статей, реализующий требования ГОСТ Р 7.0.5-2008 (инструмент для избавления живых людей от потребности держать в голове множество слабо-формализованных правил оформления библиографии).
* Расширения для браузера Chrome, которыми пользуются несколько тысяч человек ([Narod Downloader](http://b23.ru/33f6), [B23](http://b23.ru/33f7)).
* [Public-Static](https://github.com/dreikanter/public-static) — генератор статических веб-сайтнов, с помощью которого сделано в том числе и это резюме.
* Расширение для Python Markdown, добавляющее синтаксические конструкции для многоколоночной вёрстки на основе Twitter Bootstrap и других HTML/CSS фреймворков.
* Несколько плагинов для Wordpress (например, [Wordpress Post List](https://github.com/dreikanter/wordpress-post-list)).
* Подтверждённая концепция использования системы версионирования git в качестве бэкенда CMS (разработанная микро-CMS для генерации вишлистов).
* Открытая [CMS](https://github.com/dreikanter/motoko) для блогов Motoko Smart Blogging System.

Всё перечисленное и другие разработки опубликованы на GitHub: [github.com/dreikanter](https://github.com/dreikanter/).

## Образование

**Высшее:** 1998–2004, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (СПбГУАП)
Факультет информационных систем и управления
Специальность: Автоматические системы обработки информации и управления


**Аспирантура:** 2004–2008, Санкт-Петербургский Институт информатики и автоматизации РАН
(СП ИИ РАН)
Специальность: Математическое и программное обеспечение вычислительных машин, комплексов и компьютерных сетей

## Дополнительные сведения

* Сертификаты Brainbench: С, HTML.
* [Сертификат](http://artgorbunov.ru/educenter/certificate/b92253850c0147cb7cc68f4b7c10f572/) учебного центра Артёма Горбунова по курсу «Пользовательский интерфейс и представление информации».
* Сертификат [Школы Системного Анализа](http://school.system-analysis.ru/) о прохождении курса «Практика разработки требований к ПО».
* Сертификат Careerlab по курсу «Описание высокоуровневой архитектуры программных систем средствами UML».
* Членство в ACM, WSG, UX Russia.
* Есть загранпаспорт и опыт командировок по России и за рубежом.

--

-- end --
